本物の魔王が死んだ
真正的魔王已经死了
地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した
使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
よ
肤
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
利奇亚新公国
警めのタレンという名の将が　人間唯一の王国　黄都から離反した
名为警戒塔莲的将领叛离了人类唯一的王国黄都
待てって
等等我
タレンは自領として有していた運河沿いの地方都市を独立させ
她让自己领有的运河沿岸地方都市独立
リチア新公国を名乗っている
自称为利奇亚新公国
それは黄都の辺境支配を脅かす　重大な軍事的挑発でもあった
这一举动是威胁黄都边境统治的重大军事挑衅
星驰阿鲁斯
利奇亚境内 主干道
その日　月嵐のラナは　タレンが放った諜報兵として
那一天 塔莲派遣的间谍月岚拉娜
リチアに帰還予定であった
按计划返回利奇亚
人类
月岚拉娜
近づいてきてるな
它们追上来了
人間の群れを襲う時は　連中もああやって一塊の群れで来る
袭击人群的时候 它们也是这样成群结队的
ありゃ間違いなく鳥竜だ
那绝对是鸟龙
この速さならいずれ追いつかれる
这个速度迟早会被追上
ねえ　鳥竜が来る前に　リチアに着けないの
喂 在被鸟龙追上前能回到利奇亚吗
群れがもう見えてるなら無理です
都看得见龙群了 不可能的
目と鼻の先でしょ　どうにかしてよ
近在咫尺了 想想办法吧
急いではいますが
已经尽可能快了
全員　食われるかもな
大家可能都会被吃掉吧
肉が残ってるヤツは　だが
不过仅限身上有肉的人
ヒグアレ　自信の程は
希古尔雷 你有把握吗
はい　無論　全滅させることはできますが
当然 全灭它们是没问题的
タレン殿は魔王自称者だと　聞き及びました
我听说塔莲殿下是一名魔王自称者
それは王国側から見た呼び名にすぎないよ
这不过是王国那边的称呼
確か人間の社会は　３つの王国が支配していると
人类的社会好像是由三个王国支配的
辺境は遅れてんな
边境的消息真慢
今は黄都だけで　他は全部滅んだ
现在只剩黄都 其他都灭亡了
本物の魔王のせいでね
被真正的魔王
その黄都から見たら　自分たちだけが正なる王で
在黄都看来 只有自己才是正统的王
他は魔王自称者ってわけだ
其他人都是魔王自称者
本物の魔王は　自称者ではなかったのですか
真正的魔王并不是自称者吗
あれは本物だ
那是真魔王
あいつ以外の魔王を　魔王と呼べるわけがない
除了那家伙以外的魔王 都不能被称之为魔王
ヒグアレとか言ったか
你是叫希古尔雷吧
はい
是的
客人でも　もう少しは物を知っている
客人知道的事情都比你多
それで傭兵稼業とはな
亏你还做佣兵这行
訳あって　剣を振るのみの暮らしをしておりましたので
出于一些原因 我之前过着终日挥剑的日子
人からは　海たるヒグアレなどと呼ばれております
人们称我为大海的希古尔雷
根兽
大海的希古尔雷
あなたは
你呢
音斬りシャルク
斩音夏鲁库
骸魔
どうでもいいけど仲良くしろよ
怎样都行 但要好好相处哦
到着前に殺し合いなんざされたら　タレン様に合わせる顔がない
要是在抵达前你们打起来了 我可没脸见塔莲大人
ラナ殿
拉娜殿下
鳥竜とは別口の相手が来ているようですが
似乎除了鸟龙还有另一路人
何
什么
馬車を止めろ
停下马车
抵抗すれば殺す　積み荷を渡せ
敢反抗就杀了你 把货物都交出来
積み荷目当ての野盗だ
是盯上货物的山贼
鳥竜に野盗とは　八方塞がりだな
鸟龙加上山贼 还真是无路可逃
早く止めねえと吹っ飛ばすぞ
再不停车就炸飞你
上
上方
なんで　もう鳥竜が
为什么鸟龙已经来了
こいつら　いつの間に
这群家伙什么时候
なんで　こんなに早く
为什么这么快
クソッ
可恶
ありえねえ
不会吧
こいつら街から来てやがる
他们是从城市那边过来的
安心していいよ
可以放心了
出番はない
轮不到我们出场
あれは　まさか人間が飼い慣らしているのか
那些 难道是人类驯养的鸟龙吗
そのまさかだったら
如果是这样呢
グズグズするな　撃て
别磨蹭了 开枪
真上に撃ったことなんて
怎么朝天上开枪啊
当たらねえよ　こんなの
打不中他们啊
やめ…
不要…
助けてくれ
救命啊
全滅　射手を全滅
全灭 全灭枪手
第二隊は丘の向こうに回れ
第二队绕到山丘那边去
人間の肉は決して食うな
绝对不要吃人类的肉
全員　バラバラに切り刻め
把他们全都切碎
新公国に刃向かったバカの末路がよく見えるようにだ
让人看看与新公国敌对的蠢货会有什么下场
野生のクズ群れめ
野生的垃圾们
出撃　空対空戦闘用意
出击 准备空对空战斗
レグネジィの熱術だ
是雷古聂吉的热术
レグネジィ殿は鳥竜ですか
雷古聂吉殿下是鸟龙吗
鳥竜の群れには必ず統率個体がいる
鸟龙群中必有一个统率个体
レグネジィがそれだ
而那就是雷古聂吉
ヤツらが守っている以上　新公国の…
只要有他们在 新公国的…
防衛は万全だ
防卫就万无一失
鳥竜を航空戦力として運用した都市は　歴史上どこにもない
将鸟龙当作空中战力使用的城市 是史无前例的
無敵だよ
无敌
だったら　なぜ野盗が襲う
那为什么 山贼还会来袭
何
什么
本当に無敵なら野盗も襲おうとはしない
如果真的无敌 山贼就不会来袭
つまり　そこが　あんたたちが必要な理由さ
这就是为什么需要你们
本当の敵は他にいると
真正的对手另有其人吗
そうだ　野盗を誘導している者がいる
没错 有人在诱导山贼
リチアを攻撃させることで　間接的に利益を得る者が
通过攻击利奇亚 而间接获利的人
リチアのタレン殿は　魔王自称者という話でしたね
刚才说到利奇亚的塔莲殿下是魔王自称者吧
なるほど
原来如此
黄都が俺たちの相手か
黄都才是我们的对手吗
人間最後の王を頂く都市　黄都
拥戴着人类最后一位女王的城市 黄都
その政治を動かしている主体は
运作其政治的主体
王自身でなく　29人の官僚である
并非女王本身 而是29位官僚
人类
第二十卿：锔钉西多勿
リチアの話は聞いてる
利奇亚的事我听说了
野盗の通商攻撃程度じゃ　間に合わないのも当然だろ
山贼的贸易攻击当然是不够的
相手は警めのタレンだ
对手可是警戒塔莲
人类
第三卿：速墨杰鲁奇
だから　こうして話をしている
所以我们才在这里讨论
勇者を決定する上覧試合は　一大事業だ
决出勇者的御前比试 是一件大事
リチアが本格的な攻勢に出れば　対処する余裕はない
如果利奇亚动真格地进攻 我们没有余力应对
相手も　それを狙っている
对方也正是这么盘算的
とはいえ　戦争は避けたい
话虽如此 我想避免战争
それは最後の手段だ
那是最后的手段
だったら
那么
暗殺だな
就是暗杀了
可能か
可行吗
第十七卿の　エレアちゃんの部隊は
第十七卿 爱蕾雅的部队呢
密偵は潜入させている
已经派密探潜入了
ヤツ自身は別の案件を調査中だ
那家伙自己还在调查别的案件
鳥竜の討伐ならば　第六将の専門だろうが
说到讨伐鸟龙 应该是第六将的专长吧
ハルゲントのおっさんには　関わってもらいたくないね
我不想哈鲁甘特大叔参与进来
同意だ
同意
それに彼はドラゴン討伐で　ティリート峡に向かっている
况且他正为了讨伐龙而前往提利特峡谷
ドラゴン？
龙？
無理に決まってるだろ　どこまで落ち目なんだ
肯定做不到吧 他还要废物到哪去
で　表向きは黄都と無関係な連中なら使っていいんだよな
那 表面上与黄都没关系的人就可以用了吧
何を使うつもりだ
你打算用谁
暗殺と言っても静かにやる必要はない
虽说是暗杀 但也没必要静悄悄的
大事故に巻き込まれて　死ぬことだってある
被卷进大型事故中死亡也行
大事故？
大型事故？
濫回凌轢を釈放できるか
你能释放滥回凌轹吗
鸟龙
没有前肢的小型龙。
身体结构为了飞行而特化，所以飞行速度和灵活性高于龙。
杂食且攻击性很高，几乎敌对所有种族。
是支配天空的种族。
提利特峡谷
对龙讨伐队 野战阵地
お疲れのようですね　閣下
您似乎很累 阁下
人类
第六将：静寂的哈鲁甘特
ピケくんか
皮克吗
少しお眠りになっていたようで
您似乎小睡了一会
行軍に20日もかかっている
行军已经20天了
どこぞの救貧院に宿営までした
甚至还在某处的救济院扎过营
誰でも負担は大きかろう
任谁都会疲劳
追い立ての面々は
驱赶行动情况如何
ラヂオ兵を３群に分けて　配置に就けております
将通信兵分成三组 已经部署好了
常時２人が峡谷の上で巡回
会有两人一直在峡谷上方巡逻
うち１人が受信手です
其中一人接收讯息
なら　明日から３人の昼夜半日交代だ
那从明天起 三人一组日夜换班
かしこまりました
遵命
ですが　燻べは本当に手負いなのでしょうか
可是 熏灼真的受伤了吗
裏付けを取った上での遠征だ
我们是确定这点后才远征的
普段は空を舞っているヤツも　今は巣に籠もっている
平时飞舞于空中的家伙 现在正窝在巢里
好機だ
是个好机会
ティリート峡の悪夢　燻べのヴィケオン
提利特峡谷的噩梦 熏灼维凯翁
その討伐が成れば　歴史に我が名が刻まれる
如果讨伐能够成功 我将名垂青史
これは城攻めに等しい
这次讨伐相当于攻城
必ず飢えて飛び立つ時が来る
他一定会因饥饿飞出来
そこを狙う
抓住这个机会
情報が本当であるなら　ですが…
如果情报属实 但…
何
什么
閣下　射手６名が攻撃を受けたと
阁下 据说有六名枪手遭受攻击
なんだと
你说什么
通信を直接ここへ
把通信接过来
はっ
是
ハルゲントだ　状況を報告しろ
我是哈鲁甘特 报告状况
崖下の射手６名は安否不明
悬崖下的六名枪手生死不明
おそらく　燻べは…
恐怕 熏灼他…
地上を這って　閣下の本陣へ進んでいます
正在地上爬行前往阁下的大本营
地上をだと？
在地上？
あの傲岸なヴィケオンが？
那个傲慢的维凯翁？
閣下　撤退を
阁下 请撤退
こんな間違いがあるか
我怎会犯下这种错误
閣下
阁下
迷う時ではありません
没有时间犹豫了
ヤツは今この本陣に
那家伙现在正朝这里
なんで…
为什么…
ピケよりハルゲントへ
皮克致哈鲁甘特
傾きの陽　飛べ
西斜之阳 飞翔
何を
干什么
貴様が　将だな
你就是将领吧
燻べ　貴様
熏灼 你这家伙
答えることを許す
准许你回答
貴様らの他に討伐の群れはいるか
除了你们还有讨伐队吗
人の討ち手を恐れるか　燻べのヴィケオン
你害怕人类的讨伐吗 熏灼维凯恩
その魂は地に落ちたぞ
你的灵魂已经堕落了
答えろ
回答我
討伐軍は貴様らだけか
讨伐队只有你们吗
答えぬならば
若不回答
焼かず
不烧死你
苦しめ
而是折磨你
殺す
然后杀死
何が　貴様の身に起こった　燻べ
你的身上发生了什么 熏灼
私に卑劣と屈辱を与えながら
你给予我卑劣与屈辱
自らの屈辱は隠し立てする気か
自己的屈辱却要隐瞒吗
英雄
英雄をその目に見たことがあるか　弱き人間よ
你可曾目睹英雄 弱小的人类啊
何
什么
膨大なる群れから現れし強者を
庞大群体中出现的强者
貴様らは英雄と呼ぶのだろう
你们称其为英雄对吧
まさか
难道
人間の英雄が貴様を討ったとでも
你是被人类的英雄所伤
おごるな
别自大了
人間の英雄など飽くほどほふったわ
人类的英雄我都杀腻了
何者も愚かな餌にすぎぬ
每个都只是愚蠢的饵料
真実を知れ人間よ
倾听真相吧人类
運命に愛された英雄は
受命运眷顾的英雄
鳥竜の中にもあることを
在鸟龙中也是存在的
あいつが？
是那家伙？
我が屈辱は答えたぞ
我已告知自身的屈辱
次は貴様が答える番だ
接下来轮到你回答了
討伐隊は私で最後だ
我就是最后的讨伐队
私のあとに黄都の兵は来るまい
在我之后不会有黄都的士兵来
よかろう
很好
ならば貴様の命を火にくべ　人間の愚行を許す
那就将你的生命燃于烈火 饶恕人类的愚行吧
ハルゲントより黄都の鉄へ
哈鲁甘特致黄都之铁
寄せる波間　影の塔　巡る星天
聚拢波浪 影之塔 巡游星天
番えろ
上弦
我が頭上の空はすべて静寂となる
我头顶的天空都将陷入寂静
黄都　第六将の力を知れ
见识黄都第六将的实力吧
無力だ　すべて無力だ
无力 完全无力
ティリートより…
提利特致…
なぜ
为何
また来る
又来了
なぜだ
为何
星馳せ
星驰
彼には生まれつき　３本もの前肢があった
他生来便有三只前肢
腕は新たなる何かを欲した
手臂渴望着新的事物
その腕にまだ見ぬ物をつかみ取りたい
那些手臂想要抓住未曾见过之物
ただの鳥竜ではないことを証明したい
想要证明他不是一只普通的鸟龙
彼は身の丈に合わぬすべてを欲した
他渴望着超出自身的一切
その欲望は　いつしか
这份欲望驱使着他
１つの街の宝を得た
获取了一座城市的财宝
１つの土地を征した
征服了一片土地
１つの迷宮を攻略した
攻略了一座迷宫
そして
然后
今や１つの伝説を滅ぼさんとしていた
现在正要毁灭一个传说
星馳せアルス
星驰阿鲁斯
これ以上の何を欲する
你还想要什么
我が財宝のすべてを奪ったはずだ
你已尽数夺走我的财宝
これ以上　なぜ奪う
为何还要掠夺
なぜ？
为何？
俺は当然のことをしてるだけだよ
我只是在做理所当然的事罢了
星馳せ
星驰
貴様は…貴様は手を出すな
你…你这家伙不准出手
おのれ　星馳せ
可恶 星驰
ティリートの風へ　けぶれる月を涸らせ
致提利特之风 朦胧之月 干涸
西の断崖　魔天樹塔の毒の魔弾
西之断崖 魔天树塔的毒之魔弹
神経から先にはじけるんだよ
会先从神经开始爆裂
ティリートの風へ
致提利特之风
アルスよりニミの礫へ
阿鲁斯致尼米之砾
花は蕾に　殻を分けて割け　滴る水
化花为蕾 裂壳而出 滴水
貫け
贯穿
形状変形の工術を
改变形状的工术
一呼吸のブレスよりもはるかに速く
居然远快于一次吐息
ふざけるな
开什么玩笑
あいつは　あれは私の敵だ
那家伙 那是我的对手
なぜ奪う　私を助けているつもりか
为何要夺走 难道是想帮我吗
おかしなことを聞くね
奇怪的问题
友達を助けるのなんて　当たり前だろ
帮助朋友 不是理所当然的吗
わ…
我…
私は貴様の友ではない
我不是你的朋友
今の私は黄都の将だ
我现在是黄都的将领
鳥竜殺しの　羽毟りのハルゲントだ
鸟龙杀手 拔翼哈鲁甘特
そっか
是吗
成り上がるために
为了名扬天下
貴様の同族だって　何百と殺してやった
就连你的同族 我也杀了几百只
この年になっても　まだ栄光が欲しくて
就算到了这个年纪 还渴求着荣耀
こんなまねをしているんだ
才会做这种事
だから俺は　ハルゲントを尊敬してるんだよ
所以我 一直尊敬着哈鲁甘特啊
聞いたよ　黄都で上覧試合があるって
我听说了 在黄都要召开御前比试
みんな勇者を担ぎ出そうとしてる
大家要选出一位勇者
俺が出たっていい
我也可以参加
それに前みたいに…
就像之前那样…
ティリートの風へ
致提利特之风
けぶれる月を
朦胧之月
涸らせ
干涸
アルス　よ…
阿鲁斯 躲…
これは…
这是…
死者の巨盾
死者的巨盾
星馳せ
星驰
もう１つ
另一个
ティリー…
提利…
ヒレンジンゲンの光の魔剣
希连金根的光之魔剑
出会った頃は腕を動かすことすらできなかったのに
刚遇到他时手臂都还无法活动
お前は…
你…
黄都二十九官が勇者を探している
黄都二十九官正在寻找勇者
この世界で最強の者を集めようとしている
准备把这世上的最强者聚到一起
強さを誇るのならば　貴様も名乗りを上げるべきだ
若是自认强大 你也该去参加
だが
但是
私は貴様を選ばない
我不会选择你
私は…
我…
私は決して貴様の力で　栄光をつかむことはしない
我绝不会借助你的力量获得荣耀
その欲望が本当にまぶしいよ
这份欲望真是耀眼啊
ハルゲントはいつか
哈鲁甘特总有一天
俺よりずっと　すごいヤツになる
会成为远比我厉害的人
どこに行くつもりだ
你要去哪
ナガン大迷宮
纳甘大迷宫
滅んだ都市だ　何をする
那已经毁灭了 去干什么
欲しい物があるんだ
那有我想要的东西
アルス…
阿鲁斯…
それは異常の適性をもって　地上全種の武器を取り扱うことができる
他拥有异常的适应能力 能够操纵世上所有的武器
それはこの地平のすべてよりかき集めた　異能の魔具の数々を有している
他拥有收集自这片大地的 各种异能魔具
それは広い世界の無数の迷宮と敵に挑み　そのすべてに勝利している
他挑战了广阔世界的无数迷宫与敌人 并且全数获胜
欲望の果てに　ドラゴンの領域さえ凌駕した空中最速の生命体である
他是在欲望尽头 凌驾于龙之领域的空中最快生命体
冒険者　鳥竜　星馳せアルス
冒险者 鸟龙 星驰阿鲁斯
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
喜鹊达凯与夕晖之翼雷古聂吉